# Многоклассовая классификация с помощью перцептрона

Лабораторное задание из [Курса ИИ для начинающих](https://github.com/microsoft/ai-for-beginners).

## Задача

Используя код, который мы разработали в этом уроке для бинарной классификации рукописных цифр MNIST, создайте многоклассовый классификатор, который сможет распознавать любую цифру. Вычислите точность классификации на обучающем и тестовом наборах данных и выведите матрицу путаницы.

## Подсказки

1. Для каждой цифры создайте набор данных для бинарного классификатора "эта цифра против всех остальных цифр".
1. Обучите 10 различных перцептронов для бинарной классификации (по одному для каждой цифры).
1. Определите функцию, которая будет классифицировать входную цифру.

> **Подсказка**: Если мы объединим веса всех 10 перцептронов в одну матрицу, мы сможем применить все 10 перцептронов к входным цифрам с помощью одного умножения матриц. Наиболее вероятную цифру можно будет найти, просто применив операцию `argmax` к выходным данным.

## Начало работы с ноутбуком

Начните лабораторную работу, открыв [PerceptronMultiClass.ipynb](../../../../../../lessons/3-NeuralNetworks/03-Perceptron/lab/PerceptronMultiClass.ipynb).

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием услуг машинного перевода на основе ИИ. Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на родном языке следует считать авторитетным источником. Для критически важной информации рекомендуется профессиональный человеческий перевод. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные толкования, возникающие в результате использования этого перевода.